# My personal Tkinter Tutorial

## Building my first Python GUI App with Tkinter

**Вікно** - основиний елемент GUI Tkinter. В ньому перебувають **віджети** - усі інші елементи GUI.

```py
import tkinter as tk
window = tk.Tk()    # створює екземпляр вікна
greeting = tk.Label(text="Hello, Tkinter")
# створює мітку (текстове поле)
greeting.pack() # додає мітку до вікна
window.mainloop()
```

Команда `window.mainloop()` запускає цикл подій. Він відстежує події і блокує будь-який код, надісланий після запуску (блокує оболонку).

## Working with widgets

Кожен віджет визначається класом.

Класичні віджети: пакет tkinter (tkinter.Label). Тематичні віджети: підмодуль ttk (tkinter.ttk.Label).

```py
import tkinter as tk
import tkinter.ttk as ttk
```

**Label** (tk.Label) - відображення тексту або зображень.

```py
label_text = "Hello, Tkinter!"
label = tk.Label(
    text=label_text,
    fg="white",
    bg="#111",
    height=3,
    width=(len(label_text) + 2)
)
```

**Button** (tk.Button) - кнопка, може містити текст, викликає подію.

**Entry** - однорядкове поле вводу. Можна отримати, видалити та додати текст в поле:
- `entry.get()` поверне рядок, введений в поле;
- `entry.delete(0)` видаляє за індексом/зрізом (0, tk.END);
- `entry.insert(0, "Hi!")` вставляє за індексом або в кінець

**Text** - багаторядкове поле вводу. Можна отримати, видалити та додати текст, індекс виду "1.0" вказує на перший рядок та перший символ:
- `text.get("1.0")` повертає за індексом/зрізом (1.0, tk.END);
- `text.delete("1.0")` видаляє за індексом/зрізом;
- `text.insert("1.0", "Hi!")` вставляє за індексом, в кінець рядка або в кінець тексту (tk.END, "\nPut on a new line")

**Frame** - прямокутна область (блок).

Для правильного розміщення кожному віджету може бути вказаний атрибут `master` (верхній рівень за умовчуванням). Порядок додавання віджетів визначається їх додаванням.

Розмір елементів height та width задається значенням висоти та ширини цифри "0".

`tk.END` посилається на кінцевий символ, кінець радка, тексту тощо.

Атрибут `relief` створює рамку навколо віджета: tk.FLAT не має ефекту (стандарт), tk.SUNKEN - втоплення, tk.RAISED - підйом, tk.GROOVE - рів, tk.RIDGE - ребро.

Іменування змінним доцільно давати з префіксом класу (lbl, btn, ent, txt, frm).